vamos lá, continuando a nossa nossa disciplina de segurança,
informação e continuidade, né? Estamos falando de dark
web de web e agora vamos explorar um pouco mais
sobre esse conceito de eh de de dark e de
pro web.
Tá bom que a gente fala muito desse lado sombrio
da internet, né? A Dark Web, por
definição, é obscura devido a combinação de fatores técnicos
tá e estratégico, que visa garantir o anonimato e
a privacidade dos indivíduos.
Muitas vezes a Dark Web opera em sistemas criptografados.
Tá que rote o tráfico para vários servidores espalhados pelo
mundo inteiro.
Essa é uma característica muito forte.
Isso dificulta a vinculação de usuário específico a atividade específica.
Além disso, ferramentas de máscara de I P servem
para aprofundar ainda mais o anonimato dos usuários, permitindo
até mesmo que sites que os usuários acessam e dificultam
a rastreamento e a localização ou a identidade real desses
usuários.
Outras ferramentas de privacidade, como a que é Virtual
Virtual Private Network, uma rede virtual privada, são
muitas vezes utilizadas para adicionar ainda mais uma camada de
anonimato dos usuários que assim deseja.
Então as VPN elas criam uma camada ali.
Uma outra rede virtual que dificulta ainda mais essa identificação.
Assim como a Deep Web, Muitas páginas e serviços
a Dark Web necessitam de as senhas e credenciais específicas
pra que para ter acesso, né? De administradores
ou outros sistemas que você consiga acessar, não é
qualquer um que acesse, acesse o sistema da da
Dark, limitando acesso somente para aqueles que são autorizados.
É comum também que os serviços e atividades da Dark
Web sejam descentralizados e distribuído em diversos locais, diversos
servidores.
Isso dificulta a aplicação da lei, rastreamento e identificação
dos responsáveis, pois não há uma única unidade ou
entidade centralizada para o alvo da investigação.
Essa descentralização é tão grande que normalmente a da web
transcende fronteiras internacionais.
Isso significa que a cooperação internacional muitas vezes é necessária
pra rastrear os indivíduos.
As ações, questões de jurisdições podem complicar ainda mais
o esforço das aplicações por lei.
Gente é complexo isso porque as pessoas, esses indivíduos
eles colocam eles ações em diversos locais do mundo e
cada local tem sua regulamentação.
Cada local tem sua equipe de investigação e isso dificulta
muito riscos de atividades ilegais a dar.
KB é conhecida por abrigar uma variedade de atividades ilegais
e riscos significativos devido ao seu anonimato relativo e é
um ambiente pouco regulamentado.
Abaixo, estão algumas características legais associadas a Dark.
Vamos pra citar, né? Uma dessas características,
tráfico de drogas, então plataformas a dar web facilita
o comércio de substâncias ilícitas, né? Comércio de
armas Então a Dark serve como o mercado de compra
e venda de armas de fogos ilegais, Venda de
pro de informações pessoais.
Isso acontece muito, tá vazamento de dados e ali,
né oh Dados roubados, como números de cartões de
crédito, Detalhes, identificações, credenciais de login são
frequentemente frequentemente comercializados a andar coelho Serviços de hacker e
ataques cibernéticos Os hackers oferecem serviços na Dark Web,
incluindo ataques CD, o S e EH e invasões
de sistemas, roubo de informações, Então lá é
é um mar de place, tá de serviço de
hacker, então lá tem é uma grande, imagina
assim, imagina na sua mente um grande uma grande
feira onde ali as pessoas estão oferecendo seus serviços de
hacker pra acessar ou invadir algum sistema.
Fraudes e esquemas financeiros Esquemas de fraude inclui falsificação de
identidade Cartões de crédito clonados Golpes financeiros são comuns na
Daeb.
Exploração e vendas de vulnerabilidade A Dark Web é um
local onde os hackers podem vender e trocar as informações
sobre vulnerabilidade de softwares, criando um mercado de expot
que podem ser utilizados em ataques cibernéticos.
Devido a essa gama de atividades legais que ocorre na
Dark Web, é de se imaginar que os usuários
eh corram vários riscos ao acessar Dar web.
Muitos desses sites desse serviço são precatórios eh predatórios aos
seus próprios clientes, ou seja, eles roubam informações.
Eles não querem pegar os dados daqueles clientes que já
utilizam, né? EH buscando as informações pessoais para
utilizar em diversas formas, como chantagem, vendas dessas
informações, Algumas listas, né? De de riscos
associados que a gente tá falando de dark web roubo
de identidade, Então a gente pode ter esse roubo
de identidade cybercrime organizado A Dark Web serve como espaço
para grupos de cyber crimes organizados que realizam atividades ilegais
em larga escala.
Tá representando uma ameaça significativaà segurança digital, extorsão
e chantagem.
Dados sess roubados na RB são frequentemente utilizados para extorsão
e chantagem, ameaçando divulgar informações comprometedoras.
A menos que sejam pague o resgate.
Então aí assessor pessoal pode roubar algum dado? Infor
eh sensível e começar a fazer chantagem em cima daquele
usuário tráfico de seres humanos.
Então, isso acon acontece muito.
Tráfico sexual de exploração ali é uma, é uma
área muito, eh uma trans.
Existe muito essas transações ilícitas lá dentro.
Tá propagação de conteúdo ilícito.
Tá dar.
A dark web é usada pra compartilhar e distribuir produtos
ilegais, incluindo pornografia infantil, outros materiais prejudiciais risco
à segurança nacional.
A Dark Web é usada por por por por grupos
terroristas, né? Organizações criminosas que podem coordenar atividades
ilícitas como um país contra um governo, quanto um
estado, mercados ilegais, então ali tem muito mercado
ilegal, mercado legal de drogas, como a gente
falou, tá desafios na aplicação da lei.
Tá? O anonimato proporcionado pela dark Web apresenta diversos
significativos para autoridades e a aplicação da lei dificultando a
identificação e o rastreamento do os criminosos.
Quando a gente tá falando da Da da Dark Web,
é um mundo ilegal, é um mundo onde ali
eh, eh as pessoas, Elas estão ali em
em busca de vantagens competitivas em vantagens comerciais.
Então a gente precisa entender muito e ter muito cuidado
com essa questão da Dark Web.
Ah, com seus dados, com as suas informações.
Onde você acessa, onde você navega porque como um
dos que a gente colocou, esses dados podem ser
utilizados até pra fazer chantagem contra você, Então tome
muito cuidado por onde você navega, na internet,
Tenha tenha eh, eh consciência dos passos que você
está seguindo pra que você não venha cair em algum
golpe Pra que você não venha a ser, eh,
eh, eh roubado! Ou que você não tenha
que não caia em alguma dessas armadilhas que são feitas
por esses grandes hackers, por esses grandes sistemas que
estão aí para roubar e ganha tirar a vantagem de
de vídeos comuns da internet tá bom! Tome bastante
cuidado! Cuidado, Busque conhecimento que a partir do
momento que você busca conhecimento, você consegue ter eh
mais consciência dos dados, né? Dos passos que
você está dando, tá bom, Muito obrigado por
essa aula.
Te encontro na próxima aula.